--------------------------------

Тестирование атрибута явного курсора `%ISOPEN` провоизводится для следующих типов PL/SQL объектов:

* Процедура
* Функция
* Пакет (подпроцедура и подфункция)
* Триггер DML
* Анонимный блок

Атрибут %ISOPEN возвращает TRUE, если курсор открыт; в противном случае возвращается FALSE.

Синтаксис выглядит так:

```sql
  <курсор>%ISOPEN;
```

Для переменных типа курсор этот атрибут тоже действует.

Для неявных курсоров этот атрибут не используется, т.к. всегда возвращает FALSE.


Для конвертации предлагается ввести новую переменную - флаг для каждого курсора типа BOOLEAN со значением по умолчанию FALSE. После OPEN присваивать флагу значение TRUE. После CLOSE присваивать флагу значение FALSE.


--------------------------------

### isopen

Проверяется значение %ISOPEN в блоке исключений, что гарантирует, что курсор не остается открытым, если в программе произойдет что-то непредвиденное.

--------------------------------